Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Acorda os americanos.
ÓPERA NACIONAL
Vivemos num mundo crepuscular.
E não há amigos ao anoitecer.
Foi topado.
Isto é uma fachada para o eliminarem.
Mas estabeleci contacto.
Tenho de o levar ou matar.
Tem dois minutos. Decida.
Onde está a encomenda?
No bengaleiro.
Fique.
Pega no dele!
O que estás a fazer?
Quem és tu?
Não há amigos ao anoitecer?
Tu serves.
Leva-o para o ponto de encontro.
Troquem de roupa.
Os ucranianos esperam um passageiro.
Nunca vi encapsulamento assim.
Não sabemos quantos anos tem,
mas é genuíno.
Tinham uma saída?
O túnel de serviço para o esgoto.
Leva isto. Leva-o. Vai pela saída dele.
Já não confio nos nossos.
Consegues desarmar isso?
Está sincronizada centralmente. Há mais?
Estão a encobrir o rasto.
- Vão matar o público?
- Só a plateia.
A nossa missão não é essa.
Agora, é minha.
Afastem-se.
Não têm de matar estas pessoas.
Aquele não era um dos nossos.
A ajuda é bem-vinda.
Vá!
Não é ele!
Um homem pode ser treinado
para aguentar 18 horas.
Os seus colegas devem estar safos às 7:00.
Ele não aguentou 18 minutos.
Não tinha nada a esconder.
Levavas um zé-ninguém.
É arriscado.
Ou contavas com isto?
A morte.
Material da CIA.
Poupa-te assim que eles estiverem safos.
São quase 7:00.
Está adiantado.
Temos de recuar uma hora.
Deita-o fora!
Bem-vindo à vida depois da morte.
Estiveste em coma induzido
enquanto te tirávamos da Ucrânia
e te reconstruíamos a boca.
Os comprimidos suicidas são falsos.
Porquê?
São um teste.
Um teste?
Eles arrancaram-me os dentes.
A minha equipa conseguiu fugir?
Não.
Mercenários russos, achamos nós.
Alguém falou.
Não foste tu.
Escolheste morrer
em vez de denunciares os teus colegas.
Todos acreditamos que correríamos
para o edifício em chamas.
Mas até sentirmos aquele calor,
não podemos saber.
Tu sabes.
Demito-me.
Não trabalhas para nós. Estás morto.
O teu dever transcende
o interesse nacional.
Trata-se de sobrevivência.
Da sobrevivência de quem?
De todos.
Há uma guerra fria, como gelo.
Saber sequer a sua verdadeira natureza
é perdê-la.
O conhecimento é dividido.
Só tenho um gesto para ti
e uma palavra.
"Tenet."
Usa-a com cautela.
Abrirá as portas certas,
mas também algumas das erradas.
Não lhe disseram mais nada?
O teste que passaste?
Nem todos passam.
LIGAR
Com um colete refletor e uma prancheta,
pode ir quase a todo o lado.
Quase.
Um princípio obscuro.
Sem conversa fiada.
Nada que possa revelar quem somos
ou o que fazemos.
Pensei que vim saber o que fazemos.
Não é para "o que", mas para "como".
"O que" é o seu departamento,
não é da minha conta.
Para fazer o que faço,
preciso de ter uma ideia
do que enfrentamos.
Pelo que sei,
tentamos evitar a 3.ª Guerra Mundial.
O holocausto nuclear?
Não.
Algo pior.
Aponte e puxe o gatilho.
Está vazia.
Aponte.
Verifique o carregador.
Como?
Uma destas balas é como nós,
a avançar pelo tempo.
A outra recua.
Consegue distingui-las?
E agora?
É invertida.
A entropia funciona ao contrário.
Aos seus olhos,
o movimento está revertido.
Achamos que é um tipo de radiação inversa
causada por fissão nuclear.
Não a criaram?
Ainda não sabemos como.
Então, de onde veio?
Alguém as está a fazer no futuro.
Elas recuam até nós.
Experimente.
Tem de a ter deixado cair.
Como se pode mover
antes de eu lhe tocar?
Na sua perspetiva, apanhou-a.
Mas na perspetiva da bala, deixou-a cair.
Mas a causa vem antes do efeito.
Não, essa é apenas a forma
como vemos o tempo.
E o livre-arbítrio?
A bala não se teria movido
se não tivesse posto lá a mão.
Seja como for, fez com que acontecesse.
Não tente compreender.
Sinta-o.
Instinto.
Certo.
Porque é uma sensação tão estranha?
Não está a disparar a bala,
está a apanhá-la.
Já vi este tipo de munições.
No terreno?
Quase fui atingido.
Então, teve imensa sorte.
Uma bala invertida a atravessá-lo
seria devastador.
Não é bonito.
Estas parecem atuais.
Podem ter sido feitas hoje
e invertidas daqui a anos.
Onde as arranjou?
Vieram com a parede. Foi-me atribuída,
como todo o material que estudo aqui.
Analisou os metais?
Claro. Porquê?
A mistura de ligas pode dizer-me
onde podem ter sido feitas.
Ouça...
Não me parece o Armagedão.
A bala pode parecer insignificante,
mas é uma máquina simples.
Bala de chumbo,
revestimento de latão, pólvora.
Se conseguem inverter isso,
certamente podem inverter tudo.
Até uma arma nuclear
só pode afetar o nosso futuro.
Uma arma invertida poderá conseguir
afetar também o nosso passado.
Agora que sabemos o que procurar,
encontramos mais material invertido.
Vestígios de objetos complexos.
O que acha que é isto?
Detritos de uma guerra futura.
- Sim?
- Vivemos num mundo crepuscular.
Não há amigos ao anoitecer.
Disseram-me que tinhas morrido.
Até os mortos precisam de aliados.
Especificamente?
Preciso de ajuda em Mumbai.
Quero falar com o Sanjay Singh.
Com o Singh?
Ele nunca sai de casa.
E a casa dele é...
... a casa dele.
- Sim, é.
Estou a olhar para ela.
Verei quem está disponível.
No Bombay Yacht Club daqui a duas horas.
Parece que precisa de ser apresentado
a um proeminente habitante de Mumbai
com alguma pressa.
Sou o Neil.
Preciso de falar com o Sanjay Singh.
Não é possível.
Dez minutos, no máximo.
O problema não é o tempo.
É sair de lá com vida.
Faria uma criança refém? Uma mulher?
Se tivesse de fazer.
Não quero dar muito nas vistas.
Sim?
Uma vodca tónica.
E uma cola Light.
O que foi?
Nunca bebe em serviço.
Está bem informado.
Na nossa profissão, compensa.
Prefiro água com gás.
Não, não prefere.
É bom paraquedista?
Parti um tornozelo no treino básico.
A casa do Singh não é alta o suficiente
para fazer paraquedismo.
Mas é bungee-acessível.
"Bungee-acessível" não é uma palavra.
Pode não ser,
mas pode ser a única saída de lá.
Ou entrada, até.
Sei que estás cansada.
Eu também estou muito cansado.
Afaste-se.
Quase fui morto na Ucrânia
por uma munição muito invulgar.
Quero saber quem a forneceu.
Chamo-me Sanjay.
E você?
Sem conversa fiada?
Não está ninguém do lado de lá.
Ninguém que vos ajude.
Não deixe que arrefeça.
Porque saberia quem a forneceu?
A mistura de metais só ocorre na Índia.
Se é da Índia, veio de si.
- Boa presunção.
- Dedução.
Dedução, então.
Ouça, meu amigo,
as armas nunca conduzem
a uma negociação produtiva.
Não me mandaram cá negociar.
Nem fazer acordos.
Mas é comigo que falam.
Não posso.
Não posso dizer-lhe.
É um traficante de armas, amigo.
Este pode ser o meu tiro mais fácil.
Dizer algo sobre um cliente
violaria os princípios dele.
Se isso é importante para si,
pode dizer-me.
Tudo.
Não quando tem uma arma
apontada à cabeça do meu marido.
Sanjay, prepara uma bebida
para o nosso convidado.
Saúde.
Priya.
A operação é sua.
Uma fachada masculina tem a sua utilidade.
O traficante que procura é Andrei Sator.
O oligarca russo.
- Conhece-o?
- Pessoalmente, não.
Fez fortuna com o gás.
Mudou-se para Londres.
Diz-se que se desentendeu com Moscovo.
Muito bem.
Mas o gás com que fez fortuna
era, na verdade, plutónio.
Isso não explica como ou porque é
que lhe vendeu munições invertidas.
Quando lhe vendi as balas,
eram perfeitamente comuns.
E como é que ele as inverteu?
Cremos que ele é uma espécie de mediador.
Entre o nosso tempo e o futuro.
Ele consegue comunicar com o futuro?
Todos conseguimos, certo?
E-mails, cartões de crédito,
mensagens de texto.
Tudo o que fique registado
comunica diretamente com o futuro.
A questão é se
o futuro comunica de volta?
E eu devo descobrir isso?
Só um novo protagonista
se poderia aproximar do Sator.
E você é perfeito.
Aproxime-se.
Descubra o que ele recebe e como.
É seguro envolver
os Serviços Secretos Britânicos?
Tenho um contacto
fora do alcance do Sator.
Devia ter um plano para sair daqui.
Não um que adoro.
Posso ajudá-lo?
Vim almoçar com o Sr. Crosby.
Presumo que se refira
a Sir Michael Crosby.
Presuma à vontade.
Siga-me, por favor.
Comecei sem si.
Espero que não se importe.
Eu recupero.
O mesmo para mim, por favor.
O empregado já cá vem.
Não, basta dizer-lhe.
Consta-me que tem interesse
num certo russo.
Anglo-russo. Tenho de ser cauteloso.
Deveras. Ele tem contactos
nos serviços secretos.
Avisei-os de que ele só lhes dá porcaria,
mas não parecem importar-se.
A quem o diz.
Presumo que saiba
das cidades secretas da era soviética.
Cidades fechadas, não aparecem em mapas.
Criadas à volta de indústrias sensíveis.
A maioria foi aberta
e rebatizada como cidades normais.
Não aquela em que o Sator cresceu.
Stalsk-12.
Nos anos 70,
tinha cerca de 200 mil habitantes.
Pensava-se estar abandonada.
Abandonada?
Um acidente qualquer.
Depois, foi usada para testes secretos.
Há duas semanas,
no dia do cerco à Ópera de Kiev,
detetámos uma detonação
no norte da Sibéria,
onde se situava Stalsk-12.
O Sator emergiu
deste ponto em branco no mapa
com ambição
e dinheiro suficiente para comprar
o acesso ao poder britânico.
Através da esposa?
Katherine Barton. A sobrinha mais velha
de Sir Frederick Barton.
Trabalha na Shipley's.
Conheceu o Sator num leilão.
Um casamento feliz?
Praticamente separados.
Como chego ao Sator?
Através dela, claro.
Pode ter uma ideia exagerada
do meu poder de sedução.
Dificilmente.
Temos um trunfo na manga.
Tem um Goya num saco da Harrods.
É uma falsificação
de um espanhol chamado Arepo.
Um de dois que confiscámos
a um falsificador em Berna.
E o outro?
Apareceu na Shipley's.
Autenticado por Katherine Barton.
Foi leiloado.
E quem acha que o comprou?
O marido dela?
Ela sabe que é uma falsificação?
É difícil saber.
Corre o rumor de que ela
e o Arepo eram chegados.
Sem ofensa,
mas neste mundo,
quando diz ser multimilionário,
um fato Brooks Brothers não serve.
Presumo que tenha orçamento.
Salve o mundo
e depois equilibramos as contas.
Posso recomendar um alfaiate?
Eu safo-me.
Os ingleses não têm o monopólio
do pretensiosismo.
Ora, não é um monopólio.
É mais uma participação maioritária.
Pode embalar isso para levar?
Nem pensar.
Adeus, Sir Michael.
Em que o posso ajudar?
Desculpe, não fui avisada
de nenhuma marcação, senhor...
Goya.
Sr. Goya.
Não. Disseram-me
para falar consigo sobre Goya.
Extraordinário.
Quanto vale?
Não nos precipitemos.
Há muito a fazer
antes de qualquer avaliação.
Proveniência, exame microscópico, raios
-X.
Mas o que lhe diz o seu instinto?
Onde adquiriu esta pintura?
A Tomas Arepo.
Comprei o meu Goya por uma bagatela
a um banqueiro suíço furioso.
Consegui associá-lo ao Arepo
e percebi que tinha uma pechincha
quando ele me disse quem pagou
um balúrdio por outra pintura dele.
- O seu marido.
- Onde está a sua pechincha?
É obviamente uma falsificação.
Uma excelente falsificação.
Sabe isso melhor do que ninguém.
A pechincha é a informação.
A informação de que ajudei
a defraudar o meu marido?
Eu e ele estamos em ramos relacionados,
mas é difícil encontrá-lo.
Se fizéssemos um acordo...
Um acordo?
Ou seja, chantagem.
Não tema a palavra.
O meu marido não teme.
Lamento, mas ele chegou lá primeiro.
Ele sabe? E nunca fez nada?
Porque faria?
Pagou nove milhões de dólares.
Mal cobre as despesas
das férias a que nos obrigou.
Foram a Marte?
Ao Vietname, no nosso iate. O iate dele.
Tem o fato. Os sapatos, o relógio.
Mas está fora de pé.
Pessoas com fortunas como a do seu marido
não costumam aceitar bem serem enganadas.
A pintura é o poder dele sobre mim.
Ameaçou-me com a polícia,
com a prisão, com tudo.
Ele controla-me.
O contacto com o meu filho. Tudo.
Deixá-lo nunca teria sido fácil,
mas agora é impossível.
Não posso lutar.
Apenas suplicar.
No Vietname, tentei amá-lo de novo.
Pensei que, se houvesse amor,
ele poderia devolver-me o meu filho.
Estivemos naquele maldito barco
a ver o pôr do sol,
a imitar uma época antiga.
Ele parecia feliz e eu pedi-lhe.
E ele fez uma proposta.
Ele dava-me o divórcio
se eu não voltasse a ver o meu filho.
Eu exprimi-me.
Levei o Max para terra.
Ele ligou-nos, arrependido.
E quando voltámos,
vislumbrei outra mulher
a mergulhar do barco
e ele desaparecera.
Nunca senti tanta inveja.
Não me parece ciumenta.
Da liberdade dela.
Sabe o quanto sonho
mergulhar daquele barco?
Mas têm um filho.
Agora, a minha vida é essa.
- Sabia que a pintura era falsa?
- Não.
Eu e o Tomas aproximámo-nos,
talvez de mais.
Eu falhei.
O Andrei não sabe lidar com falhas,
só com traição.
Mas não traí o meu marido.
Talvez tenha perdido a oportunidade.
E ele deixou o Arepo ir.
Se tivesse estado mesmo com o Arepo,
saberia que ele já
não vai a lado nenhum.
Falámos ao telefone.
Também já não pode fazer isso.
- Onde está a pintura?
- Porquê?
Apresente-me ao seu marido.
Tirarei a pintura da equação.
Sem ela, não a pode acusar
e perde o poder sobre si.
Posso ser a sua segunda oportunidade.
Não preciso de redenção.
Quanto à traição.
São amigos do seu marido?
Sabia que isto ia acontecer?
Não se preocupe, não o matarão.
O Andrei não gosta de se envolver
com a lei local a esse nível.
Não deve ter mesmo gostado do meu aspeto.
O seu aspeto é ótimo.
É melhor passar à parte desagradável
antes de eu me importar.
Há um número no seu bolso esquerdo.
Não ligue de casa.
Não atenderá a minha chamada.
Talvez a surpreenda.
Pedi o picante há uma hora.
Podemos ir andando?
Por favor?
Ele quer que veja.
E ele obtém o que quer.
Pelos vistos, nem sempre.
A Anna diz que vamos a Pompeia
e veremos lava.
Sim. Iremos juntos.
Eu também vou!
Eu disse-lhe que a surpreenderia.
Miúdo giro.
Ele é tudo.
Onde está a pintura?
Em Oslo. No aeroporto.
No aeroporto?
Sabe o que é um Freeport?
Um armazém para arte adquirida...
Mas ainda não taxada.
Iniciámos uma rede.
A Rotas, uma construtora, construiu-os.
Eu trouxe os clientes.
São paraísos fiscais.
Os clientes podem ver
os investimentos sem os importarem
e evitam o pagamento de taxas.
É como uma zona de embarque para arte?
Arte, antiguidades.
- Tudo o que for valioso.
- Tudo?
Tudo o que for legal.
É semelhante ao sistema bancário suíço.
Opaco.
Como deve saber,
a maioria dos Freeports são armazéns,
mas aqui garantimos que pode apreciar...
A Rotas tem bens no Freeport de Oslo.
Suponho que esteja lá.
Por aqui, para as caixas-fortes!
- Supõe?
Viajamos até lá
quatro ou cinco vezes por ano.
- Para ver arte?
- E o que ele faz.
A arte não tem importância para o Andrei.
Mas os Freeports têm.
A estrutura das caixas-fortes
baseia-se no Pentágono.
Cada caixa-forte é
uma estrutura distinta dentro das outras.
Danos numa estrutura
não comprometerão as outras.
FOGO
Alguns clientes optam
por acesso biométrico, logo...
... à saída da pista.
Desde o terminal?
Desde os aviões privados.
Claro.
O departamento de logística envia
e recebe de qualquer Freeport mundial
sem passar pela alfândega.
O que espera encontrar lá?
Quer mesmo saber?
Não tenho a certeza.
Leve luvas antirradiação.
Céus!
É nuclear.
Quando estiver na visita,
tome atenção às precauções antifogo.
Os documentos são vulneráveis...
Ao fogo? Claro.
Não, eu ia dizer aos danos
causados pela água dos aspersores.
Não usamos aspersores.
As instalações estão cheias
de gás de halogeneto
que remove todo o ar em segundos.
Pode mostrar-me?
Se mostrasse, sufocávamos.
E os funcionários?
O gás só enche as caixas-fortes.
Basta irem para o corredor
e há um alerta de dez segundos.
Pelo menos, dão-lhes dez segundos.
Os nossos clientes recorrem a nós,
porque a nossa única prioridade
são os bens deles.
Caramba!
Todas as portas são à prova de fogo.
Encerramento hidráulico,
fechos de chave simples e eletrónica.
Surpreendentemente fácil
se houver um bloqueio.
Porquê um bloqueio?
As portas exteriores são encerradas,
mas as portas interiores
revertem para as definições de origem.
E fechaduras arrombáveis.
É canja, na verdade.
Canja?
Estão dentro da segurança do aeroporto.
Não temem controlo climático
nem ataques armados.
Como introduzimos lá
poder de fogo suficiente
para causar o bloqueio?
A parede das traseiras do Freeport.
Alguma ideia?
Não lhe vai agradar.
Quer despenhar um avião?
Não do ar. Não seja tão dramático.
Quero fazer um jato desviar-se da pista,
partir a parede e causar um incêndio.
Qual é a dimensão do avião?
Essa parte é um pouco dramática.
Este é o Mahir.
A equipa dele tratará do avião.
Não pode ter passageiros.
A Norsk Freight.
Usam o hangar a oeste do Freeport.
Um avião de carga?
E a tripulação?
Ativamos os escorregas e retiramo-los.
Em movimento?
Qual é o problema? Ficarão bem.
Parece-me audaz.
"Audaz" pode ser.
Pensei que ia dizer "louco".
E se forem apanhados?
Não seremos.
E se forem?
Todos presumem que foi terrorismo,
mas não há vítimas...
Extração rápida e perde-se no sistema.
Mal será notícia.
Depende do tamanho da explosão.
As barras de ouro podem chamar a atenção.
Barras de ouro?
A Norsk Freight envia ouro
uma vez por mês.
Rebenta-se a traseira e cai na pista.
Ninguém olhará para o edifício. Garanto.
O espaço no centro do pentágono
é muito grande.
Há algo lá.
Não sei o quê, não está assinalado.
- São 45 segundos.
- Chega.
Não estará a correr?
Pronto, é a sua vez.
Comece.
Cavalheiros, pelo detetor, por favor.
Senhor?
E, senhor.
Querem um café, água?
Não, um expresso para mim.
- Senhor?
- Nada, obrigado.
Excelente.
Todos no avião são vegetarianos?
Só tenho aqui comida vegetariana.
Aquilo parece carne,
mas aquilo parece vegetariano.
Parecem os dois vegetarianos.
Não sei. É confuso.
Certo.
Por aqui, cavalheiros.
Cavalheiros, o vosso compartimento.
Continuem. Não usem o rádio.
Vamos.
Ioga.
Vamos! Agora!
Vá!
Certo...
Disse dez segundos, certo?
Está alguém aqui connosco.
- Precisa de ajuda?
- Na verdade, sim.
Não lhes toque!
Que raio aconteceu aqui?
Ainda não aconteceu.
Não o mate!
Temos de saber se fomos comprometidos.
Porque está aqui?
Quem é você?
Como soube que estaríamos aqui?
Temos de ir.
O que aconteceu ao outro tipo?
Tratei dele.
Já vi demasiado.
Ainda estou vivo.
Deve ter decidido confiar em mim.
Ou talvez tenha perdido o jeito.
Isso está intacto.
Há uma guerra fria.
Nuclear?
Temporal.
Viagens no tempo?
Não.
Tecnologia que pode inverter
a entropia de um objeto.
Refere-se a cronologia reversa.
Como o conceito de Feynman e Wheeler
de que um positrão é um eletrão
a recuar no tempo?
Sim, referia-me mesmo a isso.
Tenho um mestrado em Física.
Tente acompanhar.
As implicações disto são...
Para além de secretas.
Então, porque me envolveu?
Pensei que encontraríamos uma pintura
e umas caixas de balas.
Não ficou tão surpreendido como eu.
Vou voltar a Mumbai
para obter algumas respostas.
Ficará como intermediário,
mas lembre-se, para si...
... trata-se de plutónio.
E quando acabarmos, matam-no.
Não terão de matar, seja como for?
Preferia que fosse uma decisão minha.
Eu também.
Acho eu.
Obra sua?
ACIDENTE COM AVIÃO
TERRORISMO? ROUBO? AMBOS?
O que encontrou nas caixas-fortes?
Dois antagonistas. Um invertido.
Eliminámos o normal,
mas o invertido escapou.
Emergiram ambos no mesmo instante?
Sim.
Eram a mesma pessoa.
O Sator criou um torniquete
na caixa-forte.
Um torniquete?
Uma máquina para inverter.
Disse-me que essa tecnologia
ainda não foi inventada.
E não foi.
Ele recebeu-a do futuro.
Para quê?
Tem a melhor hipótese de descobrir.
- Conheceu-o?
- Quase.
E se tiver algo de que ele precisa?
O quê?
Plutónio-241.
O Sator tentou obter o único plutónio
disponível a uma equipa da CIA
no cerco à ópera em Kiev.
Matou a equipa.
Mas não obteve o 241.
Quem obteve?
Os Serviços Secretos Ucranianos.
Será levado para Talin daqui a uma semana.
Ajudar um traficante de armas
a roubar plutónio
é inaceitável, Priya.
Vou eliminá-lo.
Não. O Sator tem de se manter vivo.
Tem de viver até sabermos a parte dele.
Lide com a situação
sem perder o controlo do 241.
É demasiado perigoso.
Uma bomba terrorista,
mesmo podendo matar milhares de milhões,
não se compara ao que acontecerá
se não travarmos o Sator.
De fazer o quê?
Estamos a ser atacados pelo futuro.
E o Sator está a ajudar.
Tem de descobrir como.
Vi as notícias de Oslo.
Tem a pintura?
Já não tem de se preocupar com isso.
Destruiu-a?
Não achei que a quisesse de volta.
Ele sabe?
Ainda não. Portanto, prepare-se.
Preparar-me?
Cada dia que o meu filho passa
com aquele monstro, menospreza-me mais.
Não demorará.
Entretanto, apresente-me.
Como o quê?
Um ex-primeiro secretário
da embaixada americana em Riade.
Conhecemo-nos numa festa em junho.
Estivemos numa festa em Riade,
mas não creio que tenha sido em junho.
Foi no dia 29 de
junho. Às 19:00 ou 19:30.
Havia salmão na ementa impressa.
Foi trocado por robalo naquela noite.
O Sator saiu cedo.
Depois, conhecemo-nos.
Eu fui à Shipley's, em Londres.
Encontrou-me aqui
e quer mostrar-me o seu iate.
Ele achará que temos um caso.
Então, quererá conhecer-me.
Ou matá-lo.
Não se preocupe com isso.
Pareci-lhe preocupada?
Dá para 70 pessoas com a tripulação.
Dois helicópteros.
Mísseis de defesa.
Teme piratas?
O Andrei manipula governos
uns contra os outros.
Quando se tornam hostis, é o refúgio dele.
Posso ir consigo?
Não sei se o Volkov aceita passageiros.
Então, levamos o meu.
Max!
Quem é o americano?
Um amigo.
O homem da Shipley's.
Que tentaste espancar.
Volto a perguntar, quem é ele?
Conhecemo-nos em Riade, em junho,
na embaixada americana.
Para diplomata, luta bem.
A paranoia é a tua área, Andrei.
Ele parece simpático.
Convidei-o para o jantar.
Max?
Foi visitar Pompeia e Herculano.
Mandaste-o embora?
Prometi-lhe que iria com ele.
Expliquei-lhe que estavas ocupada.
Com o teu amigo.
Devagar, amigo.
Primeiro, convida-me para jantar.
- Sr. Sator.
- Não se incomode.
Diga-me só se já dormiu
com a minha mulher.
Não.
Ainda não.
Como gostaria de morrer?
De velhice.
Escolheu a profissão errada.
Há um jardim murado aqui perto.
Vamos levá-lo para lá
e cortar-lhe a garganta.
Não transversalmente.
No meio, como um buraco.
Depois, cortamos-lhe os tomates
e enfiamo-los no corte
para bloquear a traqueia.
Complexo.
É muito gratificante
ver alguém de quem não gostamos
tentar tirar os próprios tomates
da garganta antes de sufocar.
Trata assim todos os convidados?
Estamos conversados.
Gosta de ópera?
Então?
Aqui, não.
Veleja?
Já lidei com barcos.
Esteja na doca às 8:00
pronto para mais do que isso.
Às 8:00.
O Max faltou muito à escola este ano.
Vou levá-lo de volta para Inglaterra.
A escola não aceitará bem
ele faltar tanto.
- Sim, aceitará.
- Posso terminar?
Tu vives como um rei.
Ambos sabemos que és desprezível
e fazes jogos de poder
com uma mulher que já não te ama.
Pareces...
... intrépida, hoje.
- Pareço?
- Sim.
Temias que tivesse sido destruído?
O instinto disse-me
para o retirar do cofre.
Sempre tive instintos sobre o futuro.
Foi assim que criei esta vida
que já não valorizas.
Velejar ou mergulhar?
A subir!
O que sabe sobre a ópera?
Em 2008,
uma estação remota de mísseis russos
foi tomada e controlada por uma semana.
Quando a estação foi recuperada,
o 241 de uma ogiva
estava 750 g mais leve.
O 241 desaparecido
ressurgiu no cerco à ópera,
em Kiev, no dia 14.
A virar!
O que propõe?
Uma aliança.
Não me aliaria a si.
Sabe cuidar de si.
Não tem registos.
Alguém no tráfico de armas, com treino,
que sabe cobrir o rasto.
Não é assim tão chocante.
Para um agente dos serviços secretos.
Direita!
Arde no inferno, Andrei.
Não pode conduzir um barco assim!
Posso, se tiver de ser.
- Kat...
- Porque não o deixou afogar-se?
Preciso dele.
Para vender armas?
Não sou quem pensa que sou.
Isso sei eu.
Ele mostrou-me a pintura.
Lamento. Tinha de me aproximar dele.
Não sei o que acha
que o seu marido faz...
Ambos sabemos que ele trafica armas.
É muito mais do que isso.
O quê?
O Andrei Sator tem a vida de todos
nas mãos, não só a sua.
O Sr. Sator quer falar consigo.
Está bem.
Agora.
Quer falar comigo sem calças?
- Confie em mim.
- Poupe-me.
Não me enganará duas vezes.
Tem uma opção melhor?
O que for preciso
para obter o que quer.
Nem pensou em mim e no meu filho.
O que acha que ele me fará agora?
Tente não a usar.
Em ninguém.
Já chega!
Vê? Pulso de um homem
com metade da minha idade.
Beba comigo.
Parece que lhe devo a vida.
Não é nada.
A minha vida não é nada.
E não gosto de ter dívidas.
Então, pague-me.
Não se vingue da sua mulher.
Acha que ela me soltou o arnês?
Foi um erro meu.
Então, ajude-me a roubar o 241.
Preciso de recursos.
É plutónio para armamento.
Implica manuseamento
e instalações especiais...
Eu sei o que implica.
Quer ensinar-me sobre radiação?
Andrei Sator,
a extrair plutónio dos destroços
da minha cidade na adolescência.
Onde?
Em Stalsk-12.
O meu lar.
Uma parte de uma ogiva explodiu
ao nível do solo, espalhando as outras.
Precisavam de quem encontrasse o plutónio.
Foi o meu primeiro contrato.
Mais ninguém se candidatou.
Pensavam que era fatal.
Mas...
... a probabilidade de um homem morrer...
... é a hipótese
de outro ter uma vida.
Marquei a minha posição na nova Rússia.
Até hoje, a minha empresa
é a única a operar nas ruínas.
O 241 está a ser transportado
pelo norte da Europa,
a caminho do depósito nuclear
de longo prazo em Trieste.
Sei que tem recursos em Talin.
Fique connosco, esta noite.
Insisto.
O que queres?
Vamos falar sobre hoje.
Não, não vamos.
Não?
Veremos.
Não penses que me podes tratar
como tratas as tuas outras mulheres.
E...
... como imaginas...
... que trato essas mulheres?
Achas que as forço a conversar?
Queres ficar em silêncio, muito bem.
Podes morder isso.
Até uma alma tão vazia como a tua
precisa de uma resposta.
O medo e a dor bastam, Andrei?
São tudo o que tenho para ti.
Então, terão de bastar.
Porque não me deixaste ir?
Porque...
... se eu não te posso ter...
... mais ninguém pode.
E se me tocares,
gritarei tão alto que ele ouvirá.
Achas que o deixava interferir?
Se ele tentasse, terias de o matar.
Fim do acordo.
Portanto, deixa-me em paz.
Agora, não!
Noventa e oito.
Nada mau para este esforço.
Ele estava à janela.
Estava curioso.
Os meus bens não são da sua conta.
Quem é você?
Como obteve a informação sobre a ópera?
Não quereria negociar com alguém
que não soubesse o suficiente.
Raios, a CIA fornece dois terços
do mercado de material cindível.
Geralmente, compram, não vendem.
Mas vivemos num mundo crepuscular.
Isso é Whitman? É bonito.
O próximo aviso é uma bala no cérebro.
Nada de tomates na garganta?
Não haverá tempo para isso,
em Talin.
Dirija-se para lá.
Quero o Volkov consigo.
Não.
Eu roubo o material.
Você paga-me.
A sua mulher faz a troca.
Nunca a envolvo nos meus negócios.
Por isso, confio nela.
Põe-no em terra.
Como o contacto?
Não contacta.
Como me avança os fundos?
Lide melhor com o plutónio
do que com isso.
O que descobriu sobre o ouro?
Sem carimbos ou marcas de molde. Nada.
- Como?
- Esconderijos.
Ele enterra a cápsula temporal,
transmite a localização
e, depois, desenterra-a para recolher
os materiais invertidos.
Parece imediato.
Onde o enterrou?
Num sítio que não será descoberto
durante séculos.
O que revelam as amostras de solo?
Norte da Europa, Ásia.
Radioativo.
Tudo o que sobrou de Oslo
foi enviado para aqui.
Porque estou aqui?
Não confio em mais ninguém
para avaliar as peças.
Uma escolta pela baixa, qual é a ideia?
Apinhada.
Padrões de trânsito imprevisíveis.
É quase impossível planear uma emboscada.
Eles têm razão.
A escolta é monitorizada pelo ar?
Por GPS.
Uma viragem errada e vem a cavalaria.
Precisamos de armamento pesado.
As armas que marquem posição
sem serem disparadas.
Um carro rápido que não o pareça.
Quatro veículos pesados.
Todos diferentes.
Autocarro, carrinha, camião.
Um deles tem de ser dos bombeiros.
Acima de tudo, nada pode ficar registado.
Nada eletrónico nem em papel.
Não quero uma emboscada do Sator
assim que tivermos o material.
A ignorância dele
é a nossa única proteção.
Vês, Kat?
Alguns dos meus preferidos.
Chamuscados, mas recuperáveis, não achas?
- Não é a minha área.
- Exato.
Nunca terias nada que ver com isto.
Mas é aqui que os nossos mundos colidem.
O que é isto, Andrei?
Sabes perfeitamente o que é, Kat.
O negócio sujo
que te pôs essa roupa no corpo
e o nosso filho na escola
e ao qual pensavas conseguir esquivar-te.
A escolta chega à baixa em dez minutos.
Está na hora de ir.
Não vou a lado nenhum com ele.
Olha para mim!
E compreende
que não se negoceia com um tigre.
Admira-se um tigre até ele nos atacar
e mostrar a verdadeira natureza!
Não.
Fica aí.
Verde. Dois minutos.
Não me vais matar.
Já tentei.
Atiraste-me borda fora.
Não me vais alvejar a sangue-frio.
O meu sangue não é frio, Andrei.
Não, mas não estás furiosa o suficiente.
Porque a ira transforma-se em desespero.
Olho-te nos olhos
e vejo desespero.
Cabra vingativa!
A viver às minhas custas!
Achas-te melhor!
Chega!
Diz-me tudo o que acontecer.
Fecha-me deste lado.
Amarelo, 60 segundos.
Sessenta. Certo!
Azul, 45 segundos.
Azul, 45, certo.
Vermelho. A chegar a ti.
Três camiões posicionados.
Observa tudo. Dá-me todos os pormenores.
Todos preparados?
E cinco...
... quatro...
... três...
... dois...
... um.
Vai, Amarelo!
Temos um problema!
Precisamos de reforços! Merda!
O rádio não funciona.
Ainda estão em movimento?
Verifica as comunicações por rádio.
Vi amostras de encapsulamento
em todos os tipos de armas.
Este não é um deles.
É o que ele pretende.
Não percebo isto.
Disse que falava estónio.
Não é estónio.
Está ao contrário.
Que raio é aquilo?
Vá!
Não lho dê.
Isto não é plutónio.
É pior, raios!
Lamento.
Está a escapar.
Deixou-a no carro!
Vá atrás dela! Acelere!
Aproxime-se de lado!
Vamos. Mais perto!
Mantenha-o estável!
Rápido!
Por favor!
Calma. Vou chamar a cavalaria.
Que cavalaria?
Se não disser a verdade, ela morre.
Não sei do que fala.
Deixou-o no carro,
não no camião dos bombeiros, certo?
- Quem lhe disse isso?
- Diga-me,
está mesmo no BMW?
Não sei.
Diga-me ou volto a alvejá-la!
Deixe-a em paz!
Mate-o!
Não tenho tempo para negociar.
- Ouça-me!
- Três.
Posso ajudá-lo.
- Ajude-me!
- Dois.
Por favor!
- Não!
- Um.
A próxima bala é na cabeça.
- Não!
- Um.
Dois. Três.
Está bem!
O carro. O BMW.
- Deixei-o no BMW.
- Vamos verificar.
Está no porta-luvas!
Onde o deixou?
No carro ou no camião dos bombeiros?
Em que veículo o deixou?
Preciso de saber antes de ir.
Já lhe disse.
Acredito em si.
Queria-a aqui.
Espero que fique satisfeito...
Vazio!
Wheeler, vá verificar o outro lado.
Vocês os dois.
- Para onde foi ele?
- Para o passado.
Está no porta-luvas!
Vamos verificar.
- Três, dois, um.
- Está bem...
A próxima bala é na cabeça.
- Não!
- Um.
- Ouça-me!
- Dois.
Três.
Posso ajudá-lo.
Não tenho tempo para negociar.
Diga-me ou volto a alvejá-la.
- Deixe-a em paz!
- Diga-me,
está mesmo no BMW?
Não sei.
Deixou-o no carro, não no camião, certo?
Quem lhe disse isso?
Se não disser a verdade, ela morre.
Não sei do que fala.
- Médico!
- Verificação.
Ela foi alvejada?
Tragam-na para este lado.
Foi alvejada com uma bala invertida?
Este é o Ives.
Um dos nossos.
"Nossos"! Quem são estes tipos?
Da Priya. Nossos.
Como é que o Sator sabia da emboscada?
Posteridade.
Há sempre registos
de uma emboscada no meio da rua.
Tretas! Ele sabia os nossos passos! Todos.
Alguém falou. Quem?
- Foi você?
- Não.
Soube sempre demasiado a cada passo.
Vou perguntar de novo.
Falou?
Ninguém falou.
Eles estão a executar
um movimento temporal convergente.
Um quê?
Movimento convergente.
Mas não no espaço, no tempo.
Metade da equipa dele avança no evento.
Ele monitoriza-os
e ataca no final ao recuar,
sabendo tudo.
Exceto onde escondi o plutónio.
Que não é mesmo plutónio, pois não?
Disse-lhe que era o que ele pretendia.
E você disse-lhe onde estava.
Menti.
Céus! Mentiu sobre isso?
Ele não podia verificar aqui.
E ia alvejá-la na mesma.
Mentir é um procedimento padrão.
Avançou demasiado.
Como assim?
Ela vai morrer.
Procedimento padrão.
Não a pode ajudar?
Podemos fazer algo?
Não podemos estabilizar
a radiação inversa, invertendo a paciente?
Demora dias.
Vamos.
Controlamos esta máquina há minutos.
Antes, era do Sator.
Quanto tempo sobreviverá ela deste lado?
Três horas, no máximo.
Vou levá-la para o outro lado.
Não a vou deixar morrer. Arriscarei.
Não há como o trazer de volta.
Encontramos outra máquina.
Há uma semana? Onde?
Em Oslo.
Dentro do perímetro de segurança
de um aeroporto.
É impenetrável.
Na semana passada, não foi.
Vamos avançar.
Mais vale ajudar-nos.
Isto é uma janela de teste.
Ao aproximar-se do torniquete,
se não se vir na janela,
não entre na máquina.
Porque não?
Se não se vir na saída revertida,
não vai sair.
- Vai resultar?
- Sim.
Veja por si.
Eis a sua resposta. Vamos.
Ela está a estabilizar.
Vou limpar e fechar. O tempo o dirá.
De quanto tempo precisa?
De quatro ou cinco dias.
Uma semana, para garantir.
Neil. Arranje uma forma
de nos levar para Oslo.
Vou voltar para lá.
Para fazer o quê?
Para impedir o Sator de escapar
com o que lhe dei.
Não deu. Mentiu.
Espere.
Vai lá por ela.
Ele ameaçou matá-la no passado.
Se a matar, o que lhe acontece aqui?
Não temos como saber.
Se estiver lá para mudar algo,
não estará aqui para ver o efeito.
Em que acredita?
O que aconteceu é passado.
Temos de a salvar aqui e agora.
Se voltar para lá,
poderá dar-lhe exatamente o que ele quer.
Não deixe que eles a levem de volta.
Está bem?
Não podemos ficar aqui.
Não temos muito tempo.
Porque não nos arranja
um contentor aconchegante
acabado de sair de um navio de Oslo?
Isto é uma merda à cowboy.
Não sabe no que se está a meter
se passar por aquela porta.
Vou na mesma. Qualquer dica é bem-vinda.
Wheeler, prepara-o.
Precisará do seu próprio ar.
O ar normal não atravessa
as membranas de pulmões invertidos.
Regra número um:
não entre em contacto
com o seu eu do futuro.
É o objetivo das barreiras
e dos fatos protetores.
Não temos tempo.
Se as suas partículas
entrarem em contacto...
O quê?
Aniquilação.
Isso seria mau, certo?
Quando sair da câmara de ar,
pare um pouco para se orientar.
As coisas parecerão estranhas.
Quando correr, terá o vento pelas costas.
Se se deparar com fogo,
formar-se-á gelo na sua roupa,
pois a transferência de calor
é ao contrário.
Sentirá a gravidade normal,
mas parecerá revertida para o resto.
Poderá ter visão e audição distorcidas.
É normal.
Posso conduzir um carro?
Merda à cowboy.
Não sei se será manobrável.
A fricção e a resistência ao vento
são ao contrário.
Você está invertido. O mundo não.
O transponder na caixa?
Livrámo-nos dela.
Vou recuar no tempo.
É a bola que tenho de seguir.
Dê-me o leitor.
Está bem.
Preparado?
A LOCALIZAR...
O material não está na caixa.
Levem as outras partes do algoritmo
para o hipocentro.
Ele estava a mentir.
Não estava no BMW.
Então, onde está?
Eu vi a troca.
Fez-me alvejá-la para nada.
Fez-me ter mais de 130 pulsações.
Nunca ninguém o fizera.
Nem a minha mulher.
Deixou uma grande limpeza
para o Ives e a equipa fazerem.
A transferência de calor reverteu-se.
Pode ser o primeiro caso de hipotermia
devido a uma explosão de gasolina.
Já nada me surpreende.
Vamos voltar a Oslo?
Num contentor da Rotas.
Ele tem o material, Neil.
Entreguei-lho de bandeja.
Eu avisei-o...
O que aconteceu é passado.
Agora, percebo.
Mas é difícil confiar
em quem diz meias verdades.
Isso não é justo.
Fazia parte disto
antes de nos conhecermos.
Trabalhava para a Priya?
Não.
Quem o recrutou, Neil?
Não lhe serve de nada saber isso agora.
Quando isto acabar, se sobrevivermos
e se ainda quiser saber,
conto-lhe a história da minha vida, sim?
Lamento tê-la envolvido.
Tem de me dizer o que se passa.
Parece que o Neil
sabe mais do que eu.
Boa sorte, amigo.
Se dissermos algo à Kat,
para a Priya, ela fica comprometida.
Já está comprometida.
Ela tem o direito de saber,
porque pode morrer.
Vou morrer?
Não se pudermos evitar.
E podemos.
Quem é você?
Comecemos pelo mais simples.
Todas as leis da Física...
O material não está na caixa.
Levem as outras partes do algoritmo
para o hipocentro.
Está ferido?
O que é o algoritmo, Neil?
O 241 é uma
parte dele. Uma de nove.
É uma fórmula transformada em forma física
para poder ser copiada ou comunicada.
É uma caixa negra com uma função.
Qual é?
Inversão. Mas não de objetos ou pessoas.
Do mundo à nossa volta.
Não compreendo.
Ao inverterem a entropia de mais objetos,
as duas direções do tempo
entrelaçam-se mais.
Mas como o ambiente
flui essencialmente na nossa direção,
nós dominamos.
Nadam sempre contra a corrente.
Foi o que lhe salvou a vida.
A explosão invertida atuou
contra o ambiente.
Como mijar ao vento.
E o algoritmo pode alterar
a direção desse vento.
Pode inverter a entropia do mundo.
E se isso acontecer?
O jogo acaba.
"O jogo acaba."
Pode ser um pouco mais preciso?
Todos e tudo o que já viveu destruídos.
Num instante.
Fui suficientemente preciso?
Incluindo o meu filho.
Quanto mais dormir,
mais depressa recuperará.
Num camião.
Não deve demorar.
Estive a pensar.
Somos os antepassados deles.
Se nos destruírem, não se destruirão?
Isso leva-nos ao paradoxo do avô.
Ao quê?
Se recuasse no tempo
e matasse o seu avô,
como poderia ter nascido para o fazer?
Qual é a resposta?
Não há resposta. É um paradoxo.
Mas, no futuro,
os que têm o poder acreditam que pode
atirar o avô pelas escadas abaixo,
arrancar-lhe os olhos
e cortar-lhe a garganta
sem consequências.
Estarão certos?
Não importa.
Acreditam nisso.
Então, estão dispostos a destruir-nos.
Já posso voltar a dormir?
Não. Pensei noutra coisa.
Fantástico.
Esta reversão do fluxo temporal.
Estarmos aqui agora
não significa que nunca acontece?
Que os travamos?
Se fosse otimista, diria que sim.
E pessimista?
Numa teoria de mundos paralelos,
não sabemos a relação
entre a consciência
e realidades múltiplas.
Já lhe dói a cabeça?
Sim.
Tente dormir.
Merda!
Não nos levaram lá para dentro.
O que fazemos?
Usamos a rutura.
O caos imediatamente após o impacto.
Prepare-se.
Ela está recuperada o suficiente?
Não sei.
Nunca fiz isto.
Os bombeiros estão lá.
Leve a Kat pela rutura...
Eu trato dos homens do Sator
e da caixa-forte.
Depois, leve-a para dentro.
Como está o seu braço?
Nada bem.
Avançamos assim que ouvirmos os motores.
- Espere.
- O que foi?
Está a sangrar.
Deixe-me ver isso.
Preparado?
Espere aqui. Vou avançar.
Vá lá!
Vá!
Sabia que era eu a sair da caixa-forte.
Porque não disse?
Há muito a explicar quando alguém
está prestes a dar um tiro a si mesmo.
E depois?
O mesmo. Sabia que ficaria bem.
O que aconteceu é passado.
Se lhe tivesse dito
e agisse de outra forma, quem sabe?
A norma é suprimir.
A norma de quem?
Nossa, meu amigo.
Estamos a salvar o mundo
do que podia ter sido.
Kat?
Estou aqui.
Será uma grande cicatriz.
Ficarás bem.
Feito.
O quê?
O Andrei tem o algoritmo.
Não sabem onde ele está.
Ou quando.
- Traga a Priya para Oslo.
- Porquê?
Se eu não fizer nada,
daqui a dois dias, ela fala-me do 241.
Nada pode mudar isso.
Veremos.
Traga-a para cá.
Olá, Priya.
O que se passa?
Onde está o Neil?
A tratar da Katherine Barton,
que quase morreu por sua causa.
O que fiz eu?
É o que vai fazer.
Daqui a dois dias,
far-me-á acenar Plutónio-241
diante do mais perigoso
traficante de armas do mundo.
Quero saber porquê.
Deixou o Sator obter 241?
Não, deixei-o obter o algoritmo.
Fale-me disso, Priya.
É singular.
A cientista que o criou suicidou-se
para não poder ser obrigada a fazer outro.
Uma cientista do futuro?
A gerações desta.
Porque tem de se suicidar?
Já ouviu falar do Projeto Manhattan?
No limiar do primeiro teste atómico,
Oppenheimer temeu
que a detonação pudesse causar
uma reação em cadeia,
engolindo o mundo.
Avançaram na mesma e tiveram sorte.
Pense na tal cientista
como a Oppenheimer da geração dela.
Ela criou um método para inverter o mundo,
mas convenceu-se de que, ao destruir-nos,
estariam a destruir-se a si mesmos.
O paradoxo do avô.
Mas, ao contrário de Oppenheimer,
ela revoltou-se,
dividiu o algoritmo em nove partes
e escondeu-as no melhor local
que lhe ocorreu.
No passado.
Aqui, agora.
Há nove potências nucleares.
Nove bombas.
Nove conjuntos do material
mais protegido na história do mundo.
O melhor esconderijo possível.
Centrais nucleares.
A missão da vida do Sator,
financiado e guiado pelo futuro, tem sido
encontrar e reconstruir o algoritmo.
Porque o escolheram?
Porque estava no sítio certo
na altura certa.
O colapso da União Soviética.
O momento mais inseguro
na história das armas nucleares.
Quantas partes tem ele?
Depois do 241, as nove.
Santo Deus!
Por isso, desta vez, agirá de outra forma.
Para mudar as coisas?
Para a Katherine não ser ferida?
Para o Sator não obter o algoritmo.
Se esse Universo puder existir,
nós não vivemos nele.
Vamos tentar.
Vai alertar-me.
Não, não vou.
A ignorância é a nossa munição.
Vá lá.
Se soubesse o que era o algoritmo,
tê-lo-ia deixado
ir parar às mãos do Sator?
Quer que o Sator obtenha a última parte.
É a única forma
de ele juntar as outras oito.
Eu devia roubá-la
e perdê-la?
Missão cumprida.
Usou-me.
Tal como usou a Katherine.
Procedimento padrão.
Cumpriu o seu papel.
O meu papel?
Eu sou o protagonista desta operação.
É...
... um protagonista.
Achava que era o único
capaz de salvar o mundo?
Não.
Mas sou.
Porque não lhe disse
onde ele vai montar o algoritmo
nem quando.
Mas vai dizer.
Não, não vou.
Inclua-nos.
"Nós"?
Porque a quer envolver de novo?
Ela pode aproximar-se dele.
Ele ainda confia nela?
Acha que ela está morta.
Mas confiava.
Começou a olhar para o mundo
de outra forma.
E agora é a sua vez.
Presumindo que ela sobrevive,
quer ache ou não que ela sabe demasiado.
Não posso.
Se não tem autoridade,
fale com o responsável
pelas pontas soltas.
Preciso da sua palavra
de que ela e o filho ficarão seguros.
De que serve
a palavra de alguém neste ramo?
Eles ficarão seguros.
Há um ponto de encontro
ao largo de Trondheim.
Vão para lá.
O Ives tem uma equipa
pronta para inverter.
Tem um torniquete?
A tecnologia que tentámos suprimir.
Combater o fogo com fogo é traiçoeiro.
Mas há pessoas no futuro
que querem continuar
a jornada do algoritmo para o passado.
Sabe,
Tenet não foi fundado no passado.
Será fundado no futuro.
Não consigo lidar com as aves.
Como se sente?
Diga-me que vai matá-lo.
Não posso.
Porque não?
Aposto que matou muita gente.
Não alguém armadilhado.
O dispositivo de fitness dele.
Ele é obcecado pela saúde.
Está ligado a um detonador,
provavelmente, um simples e-mail,a
revelar a localização do esconderijo,
que será enviado se o coração dele parar.
A morte dele ativa o algoritmo.
Ele morre e o mundo acaba.
Ninguém se atreve a matá-lo.
Não percebeu.
Ele tenciona suicidar-se.
Porquê?
Está a morrer.
Cancro pancreático inoperável.
E vai levar o mundo com ele.
Se ele não o pode ter, ninguém pode.
Ele pode escolher a hora e o local
para o fim do mundo.
Que momento? O que escolhe?
Falou-me numas férias
em que o deixou sentir-se amado.
No Vietname.
Disse que ele desapareceu. Em que dia?
Eu fui a terra com o Max
e ele partiu de avião, mas não sei o dia.
Foi no dia 14. Há dez dias.
Ele estava na Ucrânia.
Na ópera de Kiev.
Como sabe isso?
A questão é que não estava no iate,
é a janela dele.
Voltar a esse momento dourado
e torná-lo o último.
O último para todos.
Temos de tirar o algoritmo
do esconderijo sem o Sator saber.
Se ele acreditar que lá está, mata-se.
E a nós não.
Onde é o esconderijo?
Conhecimento dividido, meu amigo.
Não me vai dizer?
A ignorância é a nossa munição.
Mas preciso de si naquele iate, Kat.
Porquê?
Tem de impedir que ele se mate
até sabermos que o algoritmo
não está no esconderijo.
Mas se eu for apanhada
lá, o meu filho vê.
Não quero que sejam momentos de angústia,
se forem os últimos.
Não são.
Está na hora.
Vamos recuar para o dia 14,
mas sem saber onde é o esconderijo,
os preparativos são limitados.
Sabe o que é um hipocentro?
É a zona de impacto
de um teste nuclear subterrâneo.
Sir Michael Crosby falou-me
de uma detonação em Stalsk-12 no dia 14.
O esconderijo é no fundo do hipocentro.
Essa explosão sela o algoritmo.
Então, temos de o tirar desse buraco
antes que a bomba expluda, certo?
Alinhar.
Avançar.
Próximo!
Alinhar.
Onde está o Neil?
Já deve ter passado.
Não me pude despedir.
É uma despedida, não é?
Gostava de dizer
que não tem de fazer isto, Kat...
O pior que o Andrei me fez
foi aquela proposta.
Deixar-me ir se aceitasse
não voltar a ver o meu filho.
Eu gritei e...
... praguejei.
Mas ele viu-o na minha cara,
só por um instante.
Eu pensei nisso.
Não sei se o odeio
mais pelo que ele fez
ou porque ele sabe isso sobre mim.
Não sabe o que significa para uma mãe
ter uma hipótese de salvar o filho.
Não.
Já matou pessoas que odiava.
Geralmente, não é pessoal.
Seja como for, ele está a morrer.
Talvez nem conte.
Conta sempre, Kat.
Não está lá para
o matar, é um reforço.
Se não retirarmos o algoritmo
e ele se matar,
leva-nos a todos com ele.
Cumpra a sua parte, está bem?
Hoje, é dia 14.
Ao largo da Sibéria.
Está na hora de irmos.
Recue mais um dia
e terá tempo de voltar ao Vietname.
E quem me põe no iate?
Tenho alguém bom a postos.
Quando acabar, quando estiver
a criar o seu filho, ande com isto.
Pode haver uma altura e lugar
em que se sinta ameaçada.
Carregue em "falar",
indique a sua localização e desligue.
Quem recebe a mensagem?
A posteridade.
Stalsk-12.
Uma cidade escondida do mundo
onde tudo pode acontecer.
E hoje, senhoras e senhores,
daqui a dez minutos, acontecerá mesmo.
Foram divididos em duas equipas
para um movimento temporal convergente.
Nós somos a Equipa Vermelha, a avançar.
Para distinguir as equipas, usarão isto.
Ali os nossos amigos,
a Equipa Azul,
liderada pela Wheeler, está invertida.
Porque não nos deixam vê-los?
Talvez não gostemos do que aconteceu.
Daqui a uma hora, fizeram isto.
Depois, foram largados
acima do hipocentro,
temporalmente tão perto
da detonação quanto possível.
Os objetivos eram limpeza e clarificação.
Nós beneficiamos da experiência deles.
Ambas as equipas têm cronómetros.
Os nossos contam a partir de dez,
desde a chegada,
até zero, a explosão.
- Os deles são ao contrário.
- Olhem para a esquerda.
Se não estiverem
na zona de aterragem aos zero, ficam cá.
Entendido?
Descemos e deixamos a zona livre
para a evacuação da Equipa Azul.
Dirigimo-nos para a cidade.
Os edifícios estão abandonados,
mas soubemos
que há um torniquete.
Contem com uma resposta bitemporal.
Terão soldados invertidos?
Invertidos, convencionais,
antagonistas diretos,
antagonistas invertidos, tudo.
Do outro lado da cidade,
o solo ergue-se acima do hipocentro.
Uma subunidade
seguirá por este túnel desde a cidade
até ao fundo do hipocentro.
A Equipa Azul localizou uma entrada aqui.
A bomba está nesta rocha,
bem alta, para causar um colapso
e selar a caverna.
Como desarmamos a bomba?
Não desarmamos.
A explosão ocorrerá como planeado.
A nossa função
é não conseguir desarmar a bomba
enquanto a subunidade
cumpre a tarefa sem ser detetada.
Que tarefa?
Informação privilegiada.
Mais alguma pergunta estúpida?
Ótimo. Vamos preparar-nos.
Queria estar na primeira vaga.
Não há primeira vaga.
A Equipa Vermelha e a Azul
agem simultaneamente.
Ouça,
não entre no helicóptero
se não para de pensar em termos lineares.
Quer estar na equipa
que obtém o conteúdo da cápsula?
Sem dúvida.
Somos nós.
Somos a subunidade.
Só nós?
Ninguém que saiba o que a cápsula contém
pode sair do terreno.
Achei que nós bastávamos.
São 12 metros
do convés privado até à água.
Consegue saltar?
Posso mergulhar.
Até ao meu sinal, não o deixe morrer.
Trinta segundos!
Vão!
Avançamos numa vaga súbita.
Aguentem-se.
De pé!
Ali!
Minha senhora.
Pensámos que tinha ido a terra.
Voltei para surpreender o Andrei.
O chefe saiu.
Diga ao Sr. Sator que estou aqui.
E não diga aos outros.
Eu trato disto.
Minas!
Disseram-me que tinhas ido a terra.
Disseram-me que partiras.
Voltei para te ver e ao Max.
O Max está em terra com a Anna.
Depois do que aconteceu,
precisamos de estar a sós.
Estava a brincar.
Foi uma parvoíce.
Achas-me uma péssima mãe.
Ambos sabemos que te tenho
em melhor conta do que tu a mim.
Quero que as coisas melhorem, Andrei.
Abriguem-se!
Quero um maldito AT4!
Eliminem-no!
Deem-nos cobertura!
Rápido! Vamos!
Vamos!
Wheeler!
Saia daí!
Vamos!
Ives!
Subunidade. Tome.
O pôr do sol será lindo.
Mando trazer o Max.
Devíamos partilhar o momento com ele.
Vou preparar-te uma bebida.
Traz o meu filho para o barco.
Estamos a ficar sem tempo, vamos!
Se nos virem, será inútil.
Precisamos de uma distração.
Não se preocupe com isso.
Ao meu sinal!
RPG, atinja a base!
Aquele edifício ao meu sinal!
Três! Dois!
- Um! Disparem!
- Disparem!
Vamos!
Agora, estamos empenhados. Vamos!
O que é isso?
Um empréstimo da CIA.
O que é?
A forma como o mundo acaba.
Não com uma explosão, mas de mansinho.
Não percebo.
Quando o tomar, acaba tudo.
Então, ainda não o tomes.
Porque não?
Porque temos o pôr do sol para ver.
E alguma vodca.
E o Max está a chegar.
Disseram que achavam que eras tu
e não a Anna que estava com o Max.
Desde que tu nos consigas distinguir.
São negócios, meu amor.
Mahir, ouves-me?
Sem luz verde.
Repito, sem luz verde!
Entendido.
Neil!
Vão!
Não temos nada grande o suficiente
para rebentar isto.
Veja se ele tem uma granada.
Alguma coisa?
Nada.
Tente. Consegue abri-la?
Espero que não.
Essa fechadura foi caríssima.
Que tal o local onde a minha jornada
começou e a sua termina?
Muito radioativo para o meu gosto.
O meu destino
esteve sempre ligado à radiação.
Trabalhávamos
onde ninguém queria trabalhar.
Fiz um acordo com o diabo.
Dinheiro em troca de tempo.
Vendemos o nosso futuro.
E agora está prestes
a cometer o mesmo erro pelo mundo.
Não foi um erro.
Fiz o acordo que pude.
E o seu?
Luta por uma causa que mal compreende
com pessoas em quem confia tão pouco
que não lhes contou nada.
Quando eu morrer, o mundo morre comigo.
E o seu conhecimento morre consigo,
enterrado num túmulo
como um operário egípcio anónimo,
selado numa pirâmide
para guardar o segredo.
A sua fé é cega. É um fanático.
O que é mais fanático
do que tentar destruir o mundo?
Não, estou a criar um mundo novo.
Algures, um homem numa torre cristalina
carrega num botão
e o Armagedão é desencadeado e evitado.
Agora, o próprio tempo muda de direção.
O mesmo Sol com que nos deleitávamos,
aquecerá o rosto dos nossos descendentes
durante gerações.
Como puderam querer matar-nos?
Porque os oceanos subiram
e os rios secaram.
Não percebe?
A única escolha é recuar.
Somos responsáveis.
Sabendo isto, ainda quer que pare?
Sim.
Cada geração acautela
a sua própria sobrevivência.
É exatamente isso que estão a fazer.
O Sator não. É um traidor.
A causar a morte de todos
porque não lhe resta vida.
Quando eu acabar, a vida continua.
Não a do seu filho.
O meu maior pecado foi trazer um filho
a um mundo que sabia estar a acabar.
Acha que Deus me perdoará?
Esperem!
Céus...
Cubram-me!
Vão!
Não acredita em Deus nem no futuro
ou algo fora da sua própria experiência.
O resto é crença.
E não a tenho.
Sem ela, não é humano.
É apenas um louco.
Ou um deus.
Mais ou menos.
Como eu disse.
Não. Céus!
O nosso tempo acabou.
Darei cumprimentos seus à minha mulher.
Esquece-se de que eu ainda não a conheci.
Tem razão.
Depois de a conhecer, ela morre.
Então, dou-lhe só cumprimentos meus.
Não faça...
Volkov...
Dá-lhe um tiro na cabeça.
Chega de negócios, meu amor.
Não fazes ideia do que falo, pois não?
Mas parece terrivelmente importante.
Aonde vais?
Não tens calor?
O que estás a fazer?
Derramei protetor solar.
- E então?
- Escorrega!
Vem cá.
Vira-te.
Vais gostar.
Não consigo fazer isto.
- Não podes pensar que ganhaste.
- Não estragues o momento, Kat.
Não te vou deixar morrer
a achar que vamos contigo.
Vais morrer sozinho, Andrei.
Vamos!
Túnel selado, portão fechado.
Mahir, ouves-me?
Sim.
Aguarda. Repito, aguarda!
Olha-me nos olhos.
O que vês?
Desespero ou ira?
Não sou a mulher que te conseguia amar
apesar de a marcares por dentro.
Sou a cabra vingativa
que marcaste por fora.
Não!
Merda!
Ives, ela matou-o. Ouve-me?
Ela matou-o.
Ela precipitou-se. Matou-o.
Vamos! Terão conseguido?
Que se lixe!
Kat! Precipitou-se!
Não fui capaz.
Não o podia deixar morrer
a achar que ganhara.
Eu sabia que conseguiam.
Espere. Conseguiram?
Estamos bem, certo?
Sim, conseguimos.
Tenha cuidado.
Pensava que estava invertido.
Mudei a meio.
Parecia que precisavam de ajuda aqui.
Aqui? Precisávamos de ajuda lá em baixo.
Como abriu aquela fechadura?
Não fui eu.
A sua equipa não precisava de si?
Ajudo-os a seguir.
Tudo bem, Ives?
Preciso de recuperar o fôlego.
Ninguém que tenha visto isto
deixa o terreno.
Certo.
Escondemo-lo.
Suicidamo-nos.
É a única garantia.
Quanto à altura,
cada um decide por si.
Não nos vai matar?
Se vos encontrar, mato.
Mas não nos procurará bem?
Procurarei.
Não vai voltar a
Londres para ver a Kat?
Não.
É demasiado perigoso.
Até ao longe?
Até ao longe.
Ives!
Espere.
Vai mesmo voltar?
Só eu podia ter aberto a porta
a tempo, certo, Ives?
Não há serralheiro melhor.
Vê?
Outra vez eu.
A tecer outro passado nesta missão.
Neil, espere!
Acabei de salvar o mundo.
Não posso deixar nada ao acaso.
Mas podemos mudar as coisas
se agirmos de outra forma?
"O que aconteceu é passado."
É uma expressão de fé
na mecânica do mundo.
Não é uma desculpa para nada fazer.
Destino?
Chame-lhe o que quiser.
O que lhe chama?
Realidade.
Agora, deixe-me ir.
Nunca me disse quem o recrutou.
Ainda não adivinhou?
Foi você.
Mas não quando pensava.
Tem um futuro no passado.
Há anos de mim.
Há anos do presente.
Conhece-me há anos?
Para mim, acho que é o fim
de uma bela amizade.
Mas, para mim, é apenas o início.
Vamos tramar algumas.
Vai adorar. Verá.
Esta operação é uma convergência temporal.
De quem?
Sua!
Está só a meio caminho.
Vemo-nos no início, amigo.
Somos as pessoas que salvam o mundo
do que podia ter sido.
O mundo nunca saberá
o que podia ter acontecido.
E mesmo que soubesse, não se importaria.
Porque ninguém se importa
com a bomba que não explodiu.
Só com a que explodiu.
Faça-o antes de o rapaz sair...
Isso é misericórdia?
Deu-me a sua palavra.
E disse-lhe o que valia.
Aqui, hoje.
Como soube?
Cannon Place, 15:00.
Não deve ser nada, eu...
Posteridade.
Cannon Place, 15:00.
Não deve ser nada, eu...
Disse-lhe que teria de olhar
para o mundo de outra forma.
- Tenho de atar as pontas soltas.
- Essa nunca foi a sua função.
De quem era, então?
Minha.
Percebi que não trabalhava para si.
Ambos trabalhamos para mim.
Eu sou o protagonista.
Então, ate as pontas soltas.
Missão cumprida.
É a bomba que não explodiu.
O perigo que ninguém sabia ser real.
Essa bomba tem o verdadeiro poder
de mudar o mundo.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Legendas: Lígia Teixeira